启炎公子
你怎么还没走啊
陪我喝两杯
今晚的月色甚美
却只有我一人独饮
实在是寥寂
不可
我若是喝多了
该怎么温习功课啊
你到底在忙什么呢
宁愿浪费这么美的夜色
启炎公子
难道不知道吗
或许我今年
就可以参加选试了
这就是你之前跟我说的
自己想做的事
就这么想不开
我
你才想不开呢
你快点回去吧 启炎公子
真是浪费一盅佳酿啊
这选试变革的草案
想必各位都已知晓
此事也不宜拖得太久
今日
便做一个最后的表态吧
城主
这件事
老夫已经把话说尽了
不想再参与了
你们
尽情表态就是了
城主
老郑的意思是说
考试选拔是你们年轻人的事情
我们这些老朽
已经理解不了这里面的精髓了
这些事情
还是让你们年轻人去干吧
你也不会仗势欺人对吧
城主
臣也是
既然三老都如此高风亮节
那各位
也切莫辜负三老的一番美意了
今日
大家皆可表达自己最真实的想法
开始吧
选试改革草案
即刻实行
今天可是你的大日子
我要以女子的这身装扮赴考
那这副铠甲
正好适合你
以后它就是你的了
你们怎么又新生变化
为何将这选试改革
视为洪水猛兽
避之不及呢
自古有言
夫礼
天 之经也
地 之义也
民 之行也
礼制不定
民众便失去了行动的准绳
其危害之深远难以估量
停 停 停
你这话说的我都快起茧子了
我早就把这选试改革的利害得失
都给你们阐述明白了嘛
为何还如此冥顽不灵呢
全民选试
的确有好处
效果也能看到
但其中有一点
臣
不认可
你是说女子选试吗
没错
女子为官有违人伦纲常
试问
天下女子像男子一样的
为仕途埋首案牍
那
家中的事由
由谁来操持
延绵子嗣的责任
又由谁来承担
况且
女子在官场上抛头露面
难免惹人注目
家中男子
便会惶惶不可终日
此举有百害而无一利
所以
只要城主轻轻划掉
男女皆可四个字
选试只限于男性之中
臣等再无异议
若是我今日非要坚持呢
请城主修改女子选试
否则
臣等
宁愿辞官还乡
城主宣告
念我九城人杰地灵
才能之士众多
但为官无门
报民无望
实可令人痛哉
我体恤万民
特此革新
凡我九城百姓
不论贵贱 地域
但有能力者
明日起全城子民
除女子外
均可到凌安考院报名领取选试牌
届时凭选试牌可参加今岁选试
好啊 好 好啊 好
最终 女子还是不能参加选试
范云啊
你想说什么就说
想哭想闹都可以
别跟自己过不去
小云啊
这人之不如意啊十有八九
也许你今天觉得是个天大的事
到了明天
就什么都不是了
小云啊
要不爹爹
请你们去桓娥楼
吃饭
那儿的菜你不是一直爱吃吗
去不去
爹爹 高然
我想自己一个人静一下
自己一个人待一会儿
你们回屋去吧
那想睡觉也是好事
也许这一觉醒来
所有的事都有了转圜之地了
对不对
小云啊
想睡多久睡多久
这是在家里啊 没人管你
这什么事都不要想
凡事有爹爹在
爹爹给你做主
好不好
小云
范起大人 我跟你说
来来 不是
我 少说两句
小云啊 要不然咱吃了饭再睡呀
小云
城主开放选试
这样所有人都有机会当官了
我说不定
我去齐府里能谋个一官半职
我放马不比那些贵族大少爷强啊
我算盘珠子打得飞快
进商司登记个簿册肯定没问题
好 下一个
田兴
好 收好你的选试牌
城主
凌安城内的选试变革政令
已经派人张贴出去
外城的政令也正遣快马加急送达
知道了
听说是人山人海 万人空巷
大街上比过年都热闹呢
城主难道就不想出去走一走
与民同乐一番吗
你先下去吧
我想自己一个人待会儿
启炎公子
看起来
接下来一段日子
你们的盈利会骤增啊
公子明鉴
城主开放全民选试
大家都不受出身限制了
所以这心里啊
自然就有了新的希望
这不
都纷纷过来买书苦读
为的就是
通过自己的努力改变命运哪
这么看来
城主的举措很得民心啊
是啊
想不到城主年纪轻轻
就这么体察民情
这光说一碗水端平
抹平了平民和贵族之间的差距
可城主此举啊
可以说是前无古人哪
确实是个明主啊
是吗
那可不
既然如此
不如我把你这铺子关了
你也去参加选试吧
启炎公子
是小的说错话了
这 这小的一时糊涂
小的罪该万死啊
行了
下去吧
谢谢启炎公子 谢谢启炎公子
怎么这店里只有男客
不是全民选试吗
本该有女子来买书才是啊
老大还不知道吗
今年选试变革
不分地域 不分贵族平民
但分男女
女子不论是平民还是贵族
都没有资格
出来吧
城主
来都来了
怎么不进去看看
范云怎么样了
有点难受
睡到明天就能好了
那就好
走吧
我带你进去看看她
我就不进去了
知道她没事就好
让她好好休息吧
那你呢
你休息得好吗
又是几日没阖眼了吧
睡不着
你们俩有一点特别像
就是
你们对身边所有的人都懂得体谅
唯独跟自己较劲儿
何必呢
我只是
不知如何面对她
那你当初就该把过程告诉她
即便结果是失败的
至少让她有个准备啊
你又不是不懂范云
她是无论做任何事情
都会拼尽全力的人
只是因为
备考选试
都已经让她透支了体力
若是再因为官员的纷争让她心烦
我实在是于心不忍
更何况
那些大臣这一次最反对
就是女子为官
如果再由她出面游说
只会引起更大的争端
不仅没有达到想要的效果
反而容易引火上身
成为众矢之的
所以城主不做解释
即便会造成你跟范云之间的误会
你依然会这么做
这不也是没办法吗
如果她真的生我的气
我也只能认了
照顾好范云
感觉好点了吧
多谢启炎公子
已无大碍了
启炎公子
你叫我出来
到底所为何事啊
你觉得这里怎么样
这里
挺好的呀
跟以前一样啊
那是现在
这是什么
打开看看
分布图
我打算在这里重新建一个西市
所有的铺面都将重新设计和翻修
完成之后
会是这市中
最繁华的集市
你在卷轴上看到的
就是这里日后的样子
你觉得如何
我觉得
我觉得现在的西市
虽然看上去凌乱
但是很有人情味
每个店铺
都在尽可能的招揽客人
这多热闹呀
可是你这张图上
这光秃秃的什么都没有
而且每家店铺都长得一模一样
这会不会有些太无趣了呀
那撕了吧 我再找人设计
别 别 别
我 我只是说说我自己的想法
这店铺都是启炎公子您的
还得您做决定
不
这店铺
从今以后就都是你的
我的
这
启炎公子
您别开玩笑了
我可无功不受禄
我知道你不收无端的馈赠
所以我想呢
让你来做这里的管事
今后聚云阁二当家的位置
由你来坐
考不了选试又有何妨
以你的本事
在哪里都能做成自己想要做的事
你想要一个机会
那我就给你这个机会
我
每个铺面
后院
运货的通路
都将重新规划和修整
再也不会出现
污乱不堪的景象
快点
对不起 对不起
昨夜霜重
我们这些学生都是早晨才睡的
我们立马就走
不是有意打扰
我们收拾一下就走
不好意思 不好意思
等一下
你们
可都是学生
晚生愧疚
我们都是皋城学府的学生
来这参加选试的
谁料这凌安
备考的人太多了
城中的客栈
供不应求
竟然坐地起价
这城中所有最便宜的客栈
都要十两银子
十
我们都是家境贫寒
囊中羞涩
所以就当街住宿
让小姐见笑了
那你们这几日
日日如此吗
是的
我们还要赶路
就在此别过了
走吧
启炎公子
这便是你们商人的取财之道
供不应求
物价自然水涨船高
这是规律啊
我不会挡别人的财路
你的好意我心领了
范云不才
难当重任
您还是另请高明吧
告辞
范云
城主
你这么着急找我
有什么事啊
城主
民女有一件事情想要向您禀报
民 民女
你突然这么叫
我还有点不习惯呢
我出齐府这么久了
总要有些样子和规矩吧
这些都不重要
我真的有一件
很重要的事情要跟你讲
客栈坐地起价
很多赶考的寒门学子
都住不上客栈
他们只能露宿街头
若情况属实
必须严查
城主
我觉得
还不止客栈
赶考生涉及到衣食住行
其它地方也要细细查看
范云说得是
如果情况属实
请城主一并处理
那
你有别的话想跟我说吗
有
这些事情
我一个人实在忙不过来
所以找了高然他们帮忙
这会儿
应该快到了吧
就没别的了
其它的
就没有了
城主
我们调查回来了
各家食肆仅供指定餐食
宣称省时省力
实则降低菜品
变相加价
那些个卖假题的贩子
冒充私塾先生
能坑一个是一个
还有文房店的笔墨纸砚
以及一些书籍
都涨了七八倍
各城船运 陆运
牛车 马车 运力紧张
为了能按时来凌安赶考
考生们几乎花光了盘缠
对
牛车 马车 驴车
拥挤不堪
那好好一个书生全被挤扁了
可惨了
岂有此理
没想到选试竟成了
倾轧百姓的手段
城主的本意
根本就不是如此
这样下去
只会失了民心
城主
我倒是有一个法子
商司姜殊大人听令
微臣听令
选试在即
此举
是为了九城招纳天下人才
乃重中之重
而这一次的选试
又与之前大不相同
其参试人数 规模
以及地域范围
皆乃史无前例
为了保证这一次的选试顺利进行
现在
我颁布几项政令
第一
例如书籍 笔墨纸砚等
与选试相关的物品
严禁坐地起价
更要严加管控
以试前指点为名的押考试卷
一旦发现有任何漫天要价的行为
应当重罚
第二
为了方便各地学子赶考
设立选试专运
考生只要凭借选试和考牌
皆可免费搭乘
到考院参试
第三
此次桓娥楼
自愿免费开放给考生住宿
考生只要凭借考牌
最多可携带一名陪考成员入住
若条件允许
考生还能自备食材
酒楼客栈等
都应该免费开放厨房
保证考生们的住宿条件
让他们发挥
最好的应试水平
臣领命
你
还是不开心吗
没有啊
还不告诉我
我跟你说
如果你有什么难过的地方
或者想宣泄的
但凡你想骂城主
或者你想哭一场
我都陪着你
摇头什么意思
其实我就是觉得
之前
一直在冲着一个山峰
努力地奔跑
可是你跑着跑着
突然有人告诉你
这个山峰不见了
所以我只是
忽然间失去了目标
感觉心里面
有些空落落的而已
而且我也相信
城主
他肯定已经尽力了
所以我为什么要骂他呢
等等
我好像
想到了一件非常了不起的事
什么事啊
我知道如何让你开心了
重新做回你的夫人
对啊 这
这什么意思啊
你以前在齐府的时候总爱笑
可是现在
不能选试的话
只有这一条路了
由俭入奢易
由奢入俭难
你们家也太破了
尤其那桌子
我要是你啊
我也不愿意在这待着
怎么样
我这提议不错吧
走一走 看一看了
那儿怎么围了那么多人啊
我们也去看看吧
九大贵族的介绍妇孺皆知
各位看官怕是已经看腻了
今儿就给各位讲点新鲜的玩意
咱们这回书
得从十三年前众子夺嫡开始
好 好 好
十三年前
先城主驾崩后
众子夺嫡
这刚安生几年的九城
再次陷入了
是城主 这纷飞的战火当中
好 好 好
而先主身边最属意
最优秀的齐二公子
遭人陷害
流放途中遭人暗杀
这是生死未卜
凶多吉少啊
而那几名觊觎主位的哥哥们呢
打来打去
两败俱伤
结果反而被一个最没有本事
最孱弱的小儿子
齐峥
落得了这个天下掉下来的馅饼
成为新一代的九城共主
可这个齐峥啊
也不见得有多威风
连这个先主一手组建的暗卫组织
都没有宣誓效忠
可谓是
孤立无援
踽踽独行
虽然说
这个齐峥运气好啊
成为新一代的城主
但这个草包披上华服
毕竟不能成为金包银包啊
更何况他这个人
心高气傲 自视甚高
于是肯定免不了
被吕大人郑大人联袂双打
这是打了一个竹笋炒肉
吃得爽利啊
就在这个时候
因为一个女子的出现
发生了改变
她与城主
在一棵凤凰树下相遇了
带着城主微服私访
体恤平民百姓的心酸
并且还鼓励他
一定要身当其位
当谋其政
纵使遇到千难万险
都应该昂首向前
正是在这位女子的鼓励下
齐峥呢
真的有了信心担起了城主的责任
努力成为一名九城共主
成为一名
为百姓着想的贤主
而这名女子呢
身为城主的夫人
城主的挚友
城主的利剑护盾
始终辅佐在他身边
但她却
一直没有办法
实现自己心中的梦想
今日暂且说到此
且听下回分解
好 好 好
漂亮 好好好
大家书都听完了吧
那回去吧
她可能永远都不会知道
城主内心
有多么希望帮她实现她的抱负
但是道阻且长
城主可能让她失望了
齐峥
你没有让我失望
那你怪我吗
当然不会
变革
怎么会一蹴而就呢
肯定是要一步一步来的
而且
城主你已经做得很好了
至少现在
那些平民学子
都有了晋升之路
这就说明
你之前所有的努力
都没有白费
至于我嘛
我
确实有一些失落
不过
我的身边
不是还有你嘛
所以我们更不能因此而放弃
我不能放弃
你也更不能放弃
如果连我们自己
都认为女子不能为官的话
那还有谁相信呢
所以范云
我希望
你能给我一些时间
让我再试一试
好吗
好
不好了
外面出事了
这到底是怎么回事啊
我走着走着突然被人撞倒了
我的选试牌就不见了
他就比较倒霉了
选试牌被人抢了
还被人打成这样
是谁这么大胆
敢公然抢选试牌
破坏选试
来
你们等我一下啊
我去拿另外一个药给你们
用这个吧
这是我们家乡秘制的膏药
可以试试
真的吗
谢谢你啊
来
忍一下啊
好了
你们回去之后
一定要好好休息啊
好
谢小姐
谢公子
走
小医郎
你身上
没有受什么伤吧
我没事
久仰先生
田兴这厢有礼了
小医郎
平日里说话
都是这么掉书袋吗
而且
你怎么知道我是
是同伴说
是位女先生
巾帼不让须眉
不仅专门为平民学子设立私塾
还教书识礼
文采斐然
听说
还教过城主呢
是这九城最好的先生
过奖了 过奖了
对了
我还没有问你
叫什么名字呢
在下田兴
也想拜先生为老师
田兴
您
还是叫我小医郎吧
好
小医郎
那 我也正式介绍一下我自己吧
我叫范云
有机会
多切磋学问就行啦
小医郎
我还有点事情在身上
那 下次找你茶叙吧
先生慢走
你是说
抢选试牌的
是一个叫影杀盟的组织
是的
影杀盟曾是流窜于山野的悍匪
擅打劫掳掠
跨城运输商品的商队
皆身负高额赏金的悬赏令
看来有人想雇佣影杀盟
来破坏选试
胡蝶也正有此猜测
我知道了
胡蝶
如今一众考生
都暂住在桓娥楼
出了此事
还是要多加防范才是
你好大的力气啊
奇怪了
你说你一个人在这屋子里面
你锁门做什么呀
你看看
是不是撞红了
帮我吹吹
这屋子里面
怎么多了一种香粉的味道啊
香粉
没有啊
你的吧
胡说
我今日可没有涂香粉
我知道了
是胡蝶姐姐身上的味道
你们
两个
该不会
该不会是
绝无可能
你这么紧张做什么呀
还说没有
那这是什么
吃醋啦
我
胡说八道什么呀
我看你是刚刚撞了一下头
把脑袋给撞傻了吧
不跟你闹了
这手帕呀
的确是胡蝶的
但你不想知道
她来寻我作甚吗
不想知道
不行
你今天必须知道
出来吧
什么
你说桓娥楼的幕后老板
居然是城主
是的 胡蝶
她之前带冤大头来桓娥楼消费
吃的返佣有多少
让账房算一算
让她即日归还
那
你这人怎么这样啊
怎么还翻起旧账了呀
我们现在的当务之急
是应该一致对外才是吧
谁跟你一致对外了
你又不是我的内人
我
人家胡蝶姐姐刚刚说了
是一个叫影杀盟的组织
抢了选试牌
我们应该一起对付他们才对
你说是不是啊 胡蝶姐姐
胡蝶姐姐什么时候走的
要不然这样吧
我呢
替你想上一计
助你捉贼
就用来
抵消佣金吧
如何
你早都想好了吧
你来桓娥楼就是为了这个
你说说吧
看看你这一计
值不值这个钱
你就别管了
交给我